bnr-article-above-text-0

API usersbox полволяет вам получить доступ к обширному количеству данных (порядка 20 миллиардов документов).

## Последние обновления

**usersbox API 1.1** (22 Марта, 2025)

- Добавлен параметр `count` к методу [/search](https://teletype.in/@usersbox/I5Lr8veHxrq#335b)
- Добавлен метод [/schema](https://teletype.in/@usersbox/I5Lr8veHxrq#qfRJ)

**usersbox API 1.2**(26 Мая, 2025)

- Обновлены лимиты для [/explain](https://teletype.in/@usersbox/I5Lr8veHxrq#7ZXK)

## Создание приложения

Перед началом работы вам необходимо получить токен. Для этого создайте приложение через [бота](http://link.usersbox.ru/) (команда / **api** \> **создать приложение**).

Все запросы к API серверу посылаются через метод **GET**. Токен должен быть указан в заголовоке (Header) `Authorization`. Все запросы должны посылаться к домену `api.usersbox.ru/v1/{method_name}`

Пример:

```
GET /v1/getMe HTTP/1.1

```

## Список доступных методов

Мы поддерживаем метод **GET** для запроса. Все ответы содержат JSON-обьект, в котором есть несколько полей:

- **status** (String) - Статус ответа: `success` или `error`
- **data** (Any) - Обьект ответа. Обычно список элементов
- **error** (Dict) - В случае ошибки возвращает `code` и `message`

### /getMe

Возвращает базовую информацию о текущем [приложении](https://teletype.in/@usersbox/I5Lr8veHxrq#1RkH). Используйте этот метод для тестирования приложения.

Пример успешного ответа:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "_id": ...,
        "title": "Morales Publisher",
        "token": "...",
        "created_at": "Jan 10, 2024, 12:05:00 PM",
        "is_active": true,
        "balance": 150.5,
        "owner": {
            "user_id": ...,
            "bot_id": ...,
        }
    }
}
```

### /sources

Возвращает список всех [источников данных](https://teletype.in/@usersbox/I5Lr8veHxrq#S9ek).

Пример успешного ответа:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "count": 981,
        "items": [\
            {\
                "database": "cdek",\
                "collection": "full",\
                "size": 31919315138,\
                "count": 205663278,\
                "title": "🚚 CDEK [2022]"\
            },\
            {\
                "database": "100realt",\
                "collection": "parsing_2021",\
                "size": 5394439345,\
                "count": 4916799,\
                "title": "🏠\t Парсинг «100realt.ru» [2021]"\
            },\
            // остальные 979 источников ...\
       ]
    }
}
```

### /{database}/{collection}/search

Выполняет поиск по выбранной базе. Возвращает первые 25 найденных документов. `{database}` и `{collection}` должны быть определены согласно информации, полученной из метода [/sources](https://teletype.in/@usersbox/I5Lr8veHxrq#uMW3). Структура полей [документов](https://teletype.in/@usersbox/I5Lr8veHxrq#4C4n) в ответе может варьироваться, так как она зависит от структуры конкретной базы данных.

Принимает параметры:

- **q** (String) - поисковый запрос, может быть любой строкой. Например, номер телефона, email, имя пользователя, IP-адрес.
- **count** (Int) - кол-во возвращаемых элементов. От 25 до 500

Пример успешного ответа:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "count": 4,
        "items": [\
            {\
                "_id": 3212868,\
                "full_name": "Василий Иванов Максимович",\
                "birth_date": "30.08.1945",\
                "phone": "+79177840591",\
                "_score": 7.08725643157959\
            },\
            {\
                "_id": 4349339,\
                "full_name": "Василий Иванов Максимович",\
                "birth_date": "20.05.1968",\
                "phone": "+79065499712",\
                "_score": 7.08725643157959\
            },\
            // другие документы ...\
        ]
    }
}
```

Пример ответа без результатов:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "count": 0,
        "items": []
    }
}
```

### /search

Выполняет поиск сразу во всем источникам одновременно. Используйте этот метод для быстрого поиска по всей нашей базе. Лимит выдачи ограничен 25 документами на одну базу.

Принимает параметры:

- **q** (String) - поисковый запрос, может быть любой строкой. Например, номер телефона, email, имя пользователя, IP-адрес.

Пример успешного ответа:

```
{
    "status": "success",
    "count": 5
    "items": [\
        {\
            "source": {\
                "database": "2berega_ru",\
                "collection": "clients"\
            },\
            "hits": {\
                "hitsCount": 1,\
                "count": 1,\
                "items": [...]\
            }\
        },\
        {\
            "source": {\
                "database": "yandex",\
                "collection": "eda"\
            },\
            "hits": {\
                "hitsCount": 1,\
                "count": 1,\
                "items": [...]\
            }\
        },\
        ...\
    ]
}

```

Пример ответа без результатов:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "count": 0,
        "items": []
    }
}
```

### **/{database}/{collection}/explain**

Возвращает [кол-во найденных документов](https://teletype.in/@usersbox/I5Lr8veHxrq#IER0) в выбранной базе.

Принимает параметры:

- **q** (String) - поисковый запрос, может быть любой строкой. Например, номер телефона, email, имя пользователя, IP-адрес.

Пример успешного ответа:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "count": 11458
    }
}
```

### **/explain**

Выполняет поиск по всей базе и возвращает [кол-во документов](https://teletype.in/@usersbox/I5Lr8veHxrq#IER0). Используйте этот метод, если вам нужно проверить цель на утечки, но сами данные не нужны.

- **q** (String) - поисковый запрос, может быть любой строкой. Например, номер телефона, email, имя пользователя, IP-адрес.

Пример успешного запроса:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "count": 15,
        "items": [\
            {\
                "source": {\
                    "database": "500px_com",\
                    "collection": "users"\
                },\
                "hits": {\
                    "count": 1\
                }\
            },\
            {\
                "source": {\
                    "database": "appen_com",\
                    "collection": "users"\
                },\
                "hits": {\
                    "count": 1\
                }\
            },\
            // остальные элементы ...\
        ]
    }
}
```

Пример ответа без результатов:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "count": 0,
        "items": []
    }
}
```

### /{database}/{collection}/nearbySearch

Выполняет поиск документов, которые находятся в заданном радиусе от указанной геолокации. Только некоторые коллекции поддерживают этот метод:

```
delivery_club/part1
delivery_club/part2
yandex/eda
avito/ads
auchan/users_2023
```

Принимает параметры:

- **lat** (Double) - широта центральной точки
- **lon** (Double) - долгота центральной точки
- **radius** (Int) - радиус поиска в метрах от указанной точки
- **count** (Int) - кол-во возвращаемых элементов. От 25 до 500

Пример успешного ответа:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "hitsCount": 1000,
        "tooManyDocs": true,
        "count": 25,
        "items": [\
            {\
                "user_id": 6538242,\
                "first_name": "Станислав",\
                "phone": "+79112778424",\
                "address": {\
                    "city": "Санкт-Петербург",\
                    "street": "Гороховая улица",\
                    "house": "4",\
                    "floor": "4",\
                    "office": "28",\
                    "doorcode": "3460#",\
                    "comment": "арка 0625#",\
                    "latitude": "59.936322",\
                    "longitude": "30.311550"\
                },\
                "_score": 1.0\
            },\
            {...}\
        ]
    }
}
```

### **/{database}/{collection}/sample**

Отображает первые 15 документов из выбранной коллекции. Используйте его, чтобы посмотреть структуру полей

Пример успешного ответа:

```
{
   "status":"success",
   "data":{
      "count":15,
      "items":[\
         {\
            "_id":492033988,\
            "user_id":225889705,\
            "yandex_uid":"1219928845",\
            "first_name":"mrozovmail.ru",\
            "phone":"+79088468484",\
            "amount":427,\
            "currency":"RUB",\
            "app":"eda_iphone",\
            "user_agent":"ios(5.5.0)",\
            "payment":{\
               "service":"Apple Pay Yandex Eda",\
            },\
            "address":{\
               "city":"Москва, поселение Щаповское",\
               "street":"коттеджный посёлок Европейская Долина",\
               "house":"1",\
               "office":"148",\
               "reliable":1,\
               "latitude":"55.430539",\
               "longitude":"37.389167"\
            }\
         },\
         ...\
      ]
   }
}

```

### /database/{collection}/schema

Возвращает [JSON-схему](https://json-schema.org/) документов коллекции на основе первых 5000 записей. Используется для анализа структуры полей.

Пример успешного ответа:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "$schema": "http://json-schema.org/draft-07/schema#",
        "type": "object",
        "properties": {
            "_id": {
                "type": "integer"
            },
            "first_name": {
                "type": "string"
            },
            "last_name": {
                "type": "string"
            },
            "sex": {
                "type": "integer"
            },
```

### **/lang/ru**

Возвращает русский языковой пакет для полей документа, который включает около 2600 локализованных наименований.

Пример успешного запроса:

```
{
    "status": "success",
    "data": {
        "id": "ID",
        "uid": "User ID",
        "first_name": "Имя",
        "last_name": "Фамилия",
        "sex": "Пол",
        "age": "Возраст",
        // другие поля ...
    }
}
```

## Тарифы на запросы

Приобрести запросы Вы можете внутри [Telegram бота](https://usersbox.link/) используя внутренний баланс (команду **/api**).

### Тарификация методов

Стоимость запроса зависит от вычислительной сложности метода. Простые запросы стоят дешевле, сложные — дороже. Некоторые методы тарифицируются за каждый возвращаемый документ.

- **Метод `{database}/{collection}/search`**

  - Стоимость: 0.005 ₽ за один документ
  - Минимальная плата: даже если по запросу ничего не найдено или найдено менее 25 документов, списывается минимальная стоимость за 25 документов (25 \* 0.005 = 0.125 ₽).
  - Максимальная плата: при `count=500` и наличии достаточного количества результатов, составит 500 \* 0.005 = 2.5 ₽

- **Метод `/search`**

  - Стоимость: 2.5 ₽

- **Метод** **`{database}/{collection}/nearbySearch`**

  - Аналогично `/{database}/{collection}/search`

- **Метод** **`{database}/{collection}/explain`**

  - Стоимость: Бесплатно
  - Лимиты: 300 запросов в минуту

- **Метод** `/explain`

  - Стоимость: Бесплатно
  - Лимиты: 300 запросов в минуту

- **Метод** `/{database}/{collection}sample`

  - Стоимость: Бесплатно

- **Метод** `/getMe`

  - Стоимость: Бесплатно

- **Метод `/sources`**

  - Стоимость: Бесплатно

## Доступные типы

### App

- **title** (String) - название приложения.
- **token** (String) - секретный ключ доступа.
- **created\_at** (String) - дата создания (МСК).
- **is\_active** (Bool) - статус активации.
- **balance** (Float) - баланс в рублях.

### Source

- **database** (String) - название базы.
- **collection** (String) - название коллекции.
- **size** (Int) - размер базы в байтах.
- **title** (String) - человеко-читаемое имя базы.

### Document

- **...** (Any) - основные поля документа.
- **\_score** (Float) - оценке релевантности документа. Чем выше значение - тем боле вероятно документ соответствует результату поиска.

**Explanation**

- **count** (Long) - кол-во найденных документов.

## Статус коды ошибок

- **code 1:** _Invalid access token_.

  - Токен недействителен или просрочен. Проверьте заголовок `Authorization`.

- **code 2**: _Missing access token_.

  - Токен не передан. Добавьте заголовок `Authorization` в запрос.

- **code 3:** _Rate limit exceeded. Retry after N seconds_.

  - Превышен лимит запросов. Подождите N секунд и попробуйте снова

- **code 4**: _Not enough requests_.

  - На балансе приложения недостаточно средств. Пополните баланс

- **code 100**: _Missing query parameter_.

  - Не передан параметр `q` в GET запросе.

- **code 101**: _Missing path parameter_.

  - Не указаны параметры пути — например, {database} или {collection}.

- **code 102**: _Source not found_.

  - Источник не найден. Убедитесь, что база и коллекция существуют (см. /sources).

- **code 1000**: _Unknown Error_.

  - Внутренняя ошибка сервера. Повторите запрос позже или обратитесь в поддержку.

Пример ошибки:

```
{
    "status": "error",
    "error": {
        "code": 1,
        "message": "Invalid access token"
    }
}
```

## FAQ (Ответы на вопросы)

### Как пополнить баланс приложения?

Баланс можно перевести с вашего аккаунта. Для этого сначала надо пополнить баланс через команду **/me**, а потом выполнить перевод средств в приложение через команду **/api**

### Почему у каждой базы разные поля?

Структура базы зависит от ее исходного вида. Мы стараемся придерживаться единой структуры и стиля наименования полей, однако для всех 1000+ источников это сделать не всегда получается.

### Как форматировать запросы?

Для точных результатов предварительно форматируйте ваш запрос:

- Телефоны: формат [E.164](https://ru.wikipedia.org/wiki/E.164)
- Даты рождения: формат ДД.ММ.ГГГГ

### Будет ли regex?

Вероятно чуть позже, да.

### Почему в ответе два поля `count` и `hitsCount`?

- count - сколько документов вернулось в ответе (items.size)
- hitsCount - примерное общее число совпадений в коллекции

### Какой лимит на `count`?

`count` может быть **от 25 до 500**. Если вы передаёте значение вне этого диапазона — оно будет автоматически приведено к ближайшему допустимому значению.

### Можно ли выполнять POST-запросы?

Нет. На данный момент API работает только по GET-методу.

### **Есть ли ограничения на количество запросов?**

Для `/explain` и `/{database}/{collection}/explain` есть лимиты \- 300 запросов в минуту. При достижении этого лимиты вы получите ошибку `Rate limit exceeded. Retry after N seconds`

[@usersbox](https://teletype.in/@usersbox)

March 22, 08:57

13.9K views

2 reactions

1 repost

Repost

Share

0

0

1

1

More from @usersbox

[@usersbox](https://teletype.in/@usersbox)

## [Cryptomus и его грязные способы заработка](https://teletype.in/@usersbox/2XOe3LPKEx8)

[![](https://img4.teletype.in/files/b1/43/b1431cc4-a793-40b3-bbe4-ddba19761516.jpeg)](https://teletype.in/@usersbox/2XOe3LPKEx8)

15

6.7K

bnr-article-feed-0